[9]關於資訊資產之擁有、使用、保管，下列敘述何者正確？

為釐清資訊資產之擁有、保管與使用的權責，確保資產由適當的人員保管及使用，
    應由各部門權責主管指定適當之擁有者、保管者與使用者
    
    
資產是對組織有價值的任何事物，而資訊也是資產的一種。請問下列何種不是資訊資產？

辦公桌 


[65]關於組織的資訊資產，下列敘述何者不正確？
(B) 資訊資產的擁有者對該資產具有實質的財產權

[11]進行資產分類為下列哪一種安全控管類型?
(A)預防性控制(Preventive) 

[112]關於資訊資產，下列敘述何者不正確?
(B) 資訊資產重要性等級一旦區分完成，之後不需要再重新檢視或變更

[61]關於資訊資產分類的描述，下列敘述何者不正確？
(D)資訊資產分類定義都是固定的，只能分成四類（資料、軟體、硬體與人員）
(D)六類:硬體、軟體、資料、文件、人員、服務

[60]資訊資產分類一般可分為硬體、軟體、資料、文件、人員、服務。
請問下列哪一種可分類為服務資產？
(B) 電力

[114]關於雲端服務資產識別議題，下列敘述何者有待商榷?
(A) 租賃雲端服務系統，未列會計科目資產，所以不列入資訊資產盤點項目

[113]關於資產分類分級，下列敘述何者正確?
(C)資產分類分級可以做為風險評估重要的依據

[111]資訊資產價值需考量資訊資產的機密性、可用性及完整性，
下列何種情況是應該考量提高可用性?
(D) ERP 系統當機

[109]資訊資產群組化的好處是簡化並縮短資訊資產之風險評鑑時間，減少威脅、弱點的重複判斷。
下列何者資訊資產比較不適合群組化為同一類型?
(A)機房內的所有主機

[56]在資訊安全管理中，關於資訊資產的使用，下列敘述何者正確？
(B)資訊資產攜出，必須經過適當的授權與核可

[11]關於資訊資產分級的目的，下列敘述何者正確？
(C) 確保資產依其對組織之重要性，受到適切等級的保護

[12]在進行資產管理時，下列哪一項應優先建立？
(D) 資產清冊

[115]在進行資產盤點和建立資產清冊時，下列何者不是必要做法?
(B) 資產清冊需要標示資產購置時的成本和費用

[13]關於資產分級盤點施作方式，下列敘述何者不正確？
(D) 資訊設備送修，無法列入盤點，可以不用處置追蹤

[62]下列何者負責進行資訊分類的判斷？
(A) 擁有者（Owner）

[14]下列何者非資產擁有者所負責執行之工作？
(C) 確保資產以最低之成本進行採購

[63]關於資產盤點與汰除事項，下列敘述何者不正確？
(D) 電腦報廢因整台中古回收價格更高，所以相關硬碟不用額外處理

[59]關於資訊資產控管原則，下列敘述何者正確？
(C) 個人使用之套裝軟體，其存取權限的賦予，應與使用者的角色與職責相符

[64]下列何者最適合被指派為資產擁有者？
(C) 對資產的使用負有管理責任者

[117]假設災難一定會發生(不論機率再低)，當災難發生時，
(B) 緊急應變計畫

[70]關於風險管理，下列敘述何者不正確？
(B) 協助組織隱藏風險，避免驗證失效

[68]關於風險管理常舉例的「木桶理論」，如何決定一個由長短不同的木板所構成的木桶之「容水量大小」，
下列敘述何者正確？
(C) 取決於其中「最短」的那塊木板

[18]關於風險分析（Risk Analysis），下列敘述何者不正確？
(C) 風險分析的步驟之一為畫出風險圖像，依分析資料結果畫出風險圖像，橫軸代表機率，縱軸代表時間

[54]關於「識別風險並以定性或定量之方式計算風險值」，是下列何者的敘述？
(A) 風險分析

下列何者不是定量風險分析中所使用的計算因子？
(D) 均線（Moving Average， MA）
 
[69]為了降低風險，下列何者不是實施風險控制措施的考量因素？
(D)資訊資產類別
 
[19]關於資訊安全管理系統中的風險處理，下列敘述何者不正確？
(C) 所有風險都可以選擇直接接受

[120]關於風險處理，下列敘述何者正確?
(C) 風險處理後，可能產生新的風險項目或是殘餘風險

[116]風險不可能不存在，面對風險有哪四種處置的方法?
(A) 接受、降低、移轉、避免 

[16]如果資訊安全事件的攻擊者的獲益小於成本時，或是預估的損失在組織可以容忍的範圍內，
此時可以採取哪一種風險處置策略？
(A) 風險接受

[66]對於高等級的衝擊可能會嚴重違背、傷害或阻礙一個組織的使命、聲譽或利益，或者可能會造成人員的死亡或嚴重受傷。
此時應該優先考量哪一種風險處置策略？
(D) 風險避免

[17]以下何者非風險評鑑後，對於超出風險事項首要處理方式？
(D) 風險再評鑑

[118]為能達成 ERP 系統不中斷的使用要求，資訊單位決定建立 ERP 備援系統，
請問這是風險處理哪一種行為?
(C) 風險降低(Reduce)

[67]下列敘述何者符合風險移轉？
(A) 投保機房火險

[119]關於風險降低，下列敘述何者不正確?
(D)其方法包括契約的簽訂、保險和機關的結構，如合夥經營和共同投資



















































