
[22]存取控制大概可分為三類，系統、實體與網路存取控制。以下哪種行為是屬於實體存取控制？
(C) 進入機房巡檢

[23]新進員工好奇嘗試操作公司資訊系統，發現很多功能都無法使用，但其主管使用時卻無此問題。關於上述情境，最可能發生的原因何？
(B) 最小權限原則

[71]關於存取控制措施，下列敘述何者正確？
(B) 採用最小權限原則時，只允許使用者依據任務和業務功能，完成所需之授權存取

[21]關於存取控制措施，下列敘述何者不正確？
(D) 資訊系統無需對行動裝置之連線要求授權

[27]下列何者不屬於實體控制（Physical Controls）層面？
(B) 安全政策

[75]下列何者不是資料存取控制的方法？
(D) 身分識別（Identification）

[121]關於網路及系統存取管理，下列敘述何者不正確?
(B) 若因人為因素誤植帳號及密碼，無需保存紀錄檔

[110]進行資產分類為下列哪一種安全控管類型?
(A)預防性控制(Preventive)

[72]特權（Privilege）是指使用者對資訊資產擁有特殊的權限。下列何者不是特權使用者？
(A) 資料庫管理員

[73]「業務承辦人員，不能身兼業務稽核人員」為下列何者的說明？
(B) 最小權限原則（Principle of Least Privilege）

[124]您是資訊業務承辦人員，當您有特殊業務需求進行存取敏感性資料時，需要獲得存取許可，
即使您有資料存取權限，還需要提出資料存取的理由。上述說明主要為?
(C) 必要知道原則(Need-to-know Principle)

[74]關於權限管理，下列做法何者較不適當？
(D) 業務助理離職後，系統僅設定停用該員帳號而非刪除帳號

[24]下列何種權限管理行為較不適當？
(C) 資訊人員擁有ERP系統設定權限，並同時擁有ERP系統採購單據的新增、編輯、刪除權限

[125]關於權限管理，下列敘述何項較不適?
(D) 資訊主管的系統帳號已是採購系統管理者，因此無須監控其系統操作行為

[122]關於特權管理，下列敘述何者最為正確?
(D) 應該定期審查特權帳號，若有人員離職也須立即審查相關系統帳號

[123]為了防止非授權的存取，企業應根據存取控管政策對使用者(包括內、外部使用者)存取權限進行管理。
下列何者較無關於管理存取權限?
(D) 資料備份

[25]關於身分認證（Authentication），下列敘述何者正確？
 (B) 確認使用電子身分的是使用者本人的程序
 
26]Faker是公司的資訊人員，主要職責為避免非法存取控制的資安事件發生。請問以下「不是」他應有的作為？
(A) 將多台電腦共用同一組存取密碼  

[29]身份認證主要是來證明使用者的身份，相關的機制設計主要包含三要素，請問下列何者不包含在其中？
(D) Something you need

[132]關於設計網際網路服務使用者身分驗證機制的考量因素，下列何者不正確?
(C) Who you are?使用者所扮演的角色:如:學代、班聯會主席

[81]關於身份識別與存取管理（Identity and Access Management， IAM），下列敘述何者不正確？
(D) 驗證後權限，應符合最大權限原則

[129]為強化身份認證機制，我們常會使用雙因素認證機制，請問下列何種組合並不屬於雙因素認證的定義?
(B) RFID 感應卡 + 自然人憑證 IC 卡

[33]某家國防工業公司，員工被要求需使用智慧卡（Smart Card）和
個人識別碼（Personal Identification Number， PIN）登入公司資訊系統，
請問這家公司使用的是哪一種驗證方法？
(C) 相互認證法（Mutual Authentication） 

[30]使用通關密碼或是PIN碼來登入資訊系統，這是屬於下列何種身份認證方式？
(A) 所知之事

[127]使用者在選定密碼時需注意避免太容易被攻擊者破解，
請比較下面四組密碼，指出何組密碼較不容易遭到攻擊者破解?
(A)qwA$c&1!e 

[128]我們常使用密碼來做為認證身份的主要方式，關於密碼強度，下列敘述何者不正確?
(C) 密碼複雜性原則不包含數字

[76]當遇到需設定密碼識別的情況時，下列何種做法可使密碼較不容易被破解？
(D) 參雜大小寫數字，越雜亂無章越好

[83]若員工重複使用先前用過的密碼，請問管理人員應執行下列何種政策，以防止這種情況發生?
(C) 強制密碼歷程記錄和密碼最短使用期限

[34]使用帳號及密碼進行身分認證，是時下網路上最常用的方法，破解密碼就可以有效攻擊身分認證，下列何項不是針對破解密碼的攻擊？
(B) 字典攻擊（Dictionary Attack）

[126]常見的密碼驗證攻擊中，以下何種方法「不是」透過反覆嘗試密碼的方式破解密碼?
(A) 雜湊注入(Pass-the-Hash) 

[79]下列何種攻擊手法，無法達到竊取或偽冒Windows 使用者身份的目的？
(C) DDoS（Distributed Denial-of-Service Attack）

[80]以下所列的都是身份認證所需的相關元素，其中何者遭公開或竊取時，不會影響身份認證的安全性？
(A)憑證公鑰（Public Key）

[28]關於OTP（One-Time Password）的特性，下列敘述何者不正確？
(D)能防止釣魚網站

[31]下列何者不是Biometric Systems識別身分驗證技術？
(D) OTP

[32]下列哪一個工具無法進行身分認證？
(C) 超商集點卡

[82]身分驗證中，生物特徵比對有靜態與動態的差異。請問下列何者不是動態比對？
(C)指紋辨識

[78]關於身分認證機制，下列敘述何者不正確？
(B)兩階段身分認證的目的，在於簡化認證程序

[131]關於 Kerberos，下列敘述何者不正確?
(B)是一種非對稱金鑰管理機制來進行金鑰管理的系統

[77]下列何種生物辨識方式之交叉錯誤率（Crossover Error Rate， CER）最低？
(D) 虹膜辨識

[130]下列何者非單一登入(Single Sign-On， SSO)的優點?
(D)簡訊認證

[84]身分認證存取控制是一種限制資源存取的處理方式及程序，
其目的在保護系統資源不會被非經授權者或授權者進行不當的存取。
請問使用者身分被認證後，授予其應有的權限的程序稱為？
(C) Authorization（授權）

[83]若員工重複使用先前用過的密碼，請問管理人員應執行下列何種政策，以防止這種情況發生？
(D) 依照最小權限原則，劃分給予適當的權限控管。

[134]中華民國目前使用自然人憑證，做為民眾於網路應用時之合法身份識別依據。
關於自然人憑證，下列敘述何者不正確?
(C)自然人憑證申請一次永久有效，無需換發















