
[139]企業委託信賴的第三方團隊，對企業網路目標範圍進行安全性評估，找出存在的弱點或錯誤安全設定問題;
並藉此瞭解員工對各種攻擊異常事件的反應。該進行哪種測試?
(D) 滲透測試( Penetration Test)

[137]將不同的設備或不同時間的日誌進行比對，強化判斷是否為真正資安事件之動作，稱之為?
(B) 關聯分析(Correlation)

[138]請問下列何者可以確定為資安事故(Security Incident)?
(C) 執行 google 蒐尋，發現結果出現有公司機密文件 

[88]關於資安事件（Security Event），下列敘述何者最正確？
(B) 需要留存紀錄

[89]如發現駭客正試圖攻擊路由器或防火牆，尚未入侵網路系統。稱之為？
(A) 資訊安全事件 

[87]關於資訊安全事故，下列敘述何者不正確？
(D) 天然災害為不可抗力，所以不用列入處理

[85]下列何者不屬於資訊安全事件通報之情況？
(D) 廠商例行維護

[35]關於資安事件發生前的預先準備計畫，下列敘述何者不正確？
(C) 利用防火牆等設備隔離受害主機

[136]依據「行政院國家資通安全會報通報及應變作業流程」，判定事故影響等級時，應評估資安事故造成之機密性、完整性以及可用性衝擊，下列何者非 4 級事件?
(D) 機關業務系統或資料遭嚴重竄改

[86]下列何者不屬於資安事故應變與處理程序循環？
(D) 清除Log檔（Reset Log File）

[36]下列名詞解釋何者不正確？
(D) 機會價值（Opportunity Value），從特定資安活動取得已知估計正價值

[38]請問發生資安事故的第一步驟為何？
(B) 記錄 

[39]當組織遇到資訊安全事件時，必須採取正確、有效的處理程序。處理事件的第一步驟是？
(C) 問題分類

[144]下列何者非現代常用的備份媒體?
(A) 磁片

[93]下列何者是主機備援最安全的做法？
(B) 將備用主機和備份資料，存放於營運主機所在的不同地點

[94]下列何者為訂定資料備份策略時，決定可接受之資料損失的項目？
(D) 復原點目標（Recovery Point Objective， RPO）

[92]關於最大可容忍的中斷時間（Maximum Tolerable Period of Disruption， MTPD），下列敘述何者正確？
(C)關鍵營運活動最多可允許中斷的時間

[143]關於復原的目標時間(Recovery Time Objective)，下列敘述何者正確?
(C) 發生災難後，預計完成系統復原的時間

[140]您是資安專家，希望能估計營運可承受之最長中斷時間(Maximum Tolerable Period of Disruption)，
而您最有可能從下列何者取得?
(D) 營運衝擊分析(Business Impact Analysis)

[90]下列何種備份方式，當需要完整還原所有檔案至前一個備分時間點之資料時，通常其還原速度最快？
(A) 完整備份（Full Backup）

[42]請問同樣的系統資料，採用下列三種備份方式，當要將資料還原時，下列何者執行還原作業所需的時間最長？
完整備份（Full Backup）

[142]針對相同資料，請問下列三種備份方式，依其執行備份所需的時間，由大到小排列為下列何者?
完整備份(Full Backup) > 增量備份 (Incremental Backup) = 差異備份 (Differential Backup)

[141]公司或組織願意提供資源建立 Hot Site 即時備援系統，下列何者是較不可能的原因?
(D) 客戶在公司提供的服務資源上，建立重要機密的管理系統

[40]您是資安經理，正在分析異地備援的模式，公司將以最低成本考量，您將建議下列何者方案？
(A) 冷備援站（Cold Site） 

[91]下列幾種異地備援中心，何者可在發生重大災難時於最短時間內將服務回復至最低服務水準？
(C) 鏡備援（Mirror Site） 

[44]在訂定企業營運持續計畫時，下列何者是首要進行的事？
(C) 獲得高階管理階層的支持

下列何者與營運持續計畫之規劃的關聯度較低？
(D) 資訊資產的盤點結果

[135]關於營運持續管理處理策略之選擇，下列敘述何者不正確?
(C) 調整風險(Adjust)

[43]下列何者是營運持續管理的國際標準？
(C) ISO 20000   (D) ISO 22301





































