
資料來源維基百科 : https://zh.wikipedia.org/wiki/OSI%E6%A8%A1%E5%9E%8B#%E7%AC%AC6%E5%B1%A4_%E8%A1%A8%E9%81%94%E5%B1%82

## -----------------應用層---------------------
第七層 應用層
Application
應用層（Application Layer）提供為應用軟體而設計的介面，以設定與另一應用軟體之間的通訊。

      例如：HTTP、HTTPS、FTP、Telnet、SSH、SMTP、POP3等。
      
    (1)HTTP
        HTTP是一個客戶端（用戶）和伺服器端（網站）之間請求和應答的標準，通常使用TCP協定。透過使用網頁瀏覽器、網路爬蟲或者其它的工具，客戶端發起一個HTTP請求到伺服器上指定埠（預設埠為80）。我們        稱這個客戶端為用戶代理程式（user agent）。應答的伺服器上儲存著一些資源，比如HTML檔案和圖像
        。我們稱這個應答伺服器為源伺服器（origin server）。
        在用戶代理和源伺服器中間可能存在多個「中間層」，比如代理伺服器、閘道器或者隧道（tunnel）。
    (2)HTTPS
        HTTPS的主要作用是在不安全的網路上建立一個安全信道，並可在使用適當的加密套件和伺服器憑證可被驗證且可被信任時，對竊聽和中間人攻擊提供合理的防護。
      HTTPS的信任基於預先安裝在作業系統中的憑證頒發機構（CA）。因此，到一個網站的HTTPS連接僅在這些情況下可被信任：
      瀏覽器正確地實作了HTTPS且作業系統中安裝了正確且受信任的憑證頒發機構；
      憑證頒發機構僅信任合法的網站；
      被存取的網站提供了一個有效的憑證，也就是說它是一個由作業系統信任的憑證頒發機構簽發的（大部分瀏覽器會對無效的憑證發出警告）；
      該憑證正確地驗證了被存取的網站（例如，存取https://example.com時收到了簽發給example.com而不是其它域名的憑證）；
      此協定的加密層（SSL/TLS）能夠有效地提供認證和高強度的加密。
      HTTPS不應與在 RFC 2660 中定義的安全超文本傳輸協定（S-HTTP）相混淆。




第六層 展示層
Presentation

把數據轉換為能與接收者的系統格式相容並適合傳輸的格式。

第五層 會議層
Session

負責在數據傳輸中設定和維護電腦網路中兩台電腦之間的通訊連接。

## -----------------傳輸層---------------------
第四層 傳輸層
Transport

把傳輸表頭（TH）加至數據以形成數據包。傳輸表頭包含了所使用的協定等傳送資訊。例如:傳輸控制協定（TCP）等。
## -----------------網路層---------------------
第三層 網路層
Network

決定數據的路徑選擇和轉寄，將網路表頭（NH）加至數據包，以形成封包。網路表頭包含了網路資料。例如:網際網路協定（IP）等。
## -----------------連結層---------------------
第二層 資料鐮結層
Data Link

負責網路尋址、錯誤偵測和改錯。當表頭和表尾被加至數據包時，會形成資訊框（Data Frame）。數據連結串列頭（DLH）是包含了實體位址和錯誤偵測及改錯的方法。數據連結串列尾（DLT）是一串指示數據包末端的字串。例如乙太網、無線區域網路（Wi-Fi）和通用分組無線服務（GPRS）等。
分為兩個子層：邏輯鏈路控制（logical link control，LLC）子層和媒介存取控制（Media access control，MAC）子層。

第一層 實體層
Physical

在局部區域網路上傳送資料框（Data Frame），它負責管理電腦通訊裝置和網路媒體之間的互通。包括了針腳、電壓、線纜規範、集線器、中繼器、網卡、主機介面卡等。

