
[7]網際網路中主要的通訊協定模式有兩種 OSI 7 層及 TCP/IP 協定組，
請問在這兩個通訊協定模式中，負責傳輸封包（Packet）及選擇路徑（Routing），是那一層的工作？
(C) 網路層（Network Layer）

[60]TCP/IP 通訊協定中，負責提供定址與路由工作的是哪一層之任務？ 
(D) 網路層 

[9]請問 TCP/IP 通訊協定中，負責提供分段排序、錯誤控制、流量控制等工作是哪一層之任務？ 
(C) 傳輸層

[111]請問下列何者非為應用層服務?
(C) IPX

[101]IP 之間的傳輸,屬 OSI 模型哪一層次?
(C) 網路層(Network Layer)

[105]某管理員監控網路上的 IP 封包時,發現封包標頭包含了一個協定欄位(Protocol Number),
而此欄位的值為 1,請問此封包是屬於何種協定的封包?
(C) ICMP

[110]關於 TCP 協定的特性,下列敘述何者正確?
(A) 確保資料傳送之正確性

使用雲端架設的 Http 服務時，若伺服器回傳 404 的 HTTP 狀態碼，請 問是以下何種情況？ 
(A) Not Found，請求失敗，請求所希望得到的資源未在伺服器上被發現 

[61]請問常見的 DNS 資源記錄類型 CNAME 為？ 
(D)別名 

[12]公司的資安人員想要安全性的監控網路上所有的交換器和路由器的狀態，
請問他需要在每個設備上設定哪個協定？ 
(D)SNMPv3

[2]下列哪個協定較為安全？ 
(C) SSL

[4]請問 SSH 常見的服務 Port 為？  (A) 22 (B) 23 (C) 24 (D) 25 
(A) 22

[109]關於「SSL 協定」,下列敘述何者不正確?
(D) 可絕對確保買賣交易的安全

[58]在電子商務的交易過程中,可以運用「電子簽章技術」來確保資訊的哪一種特性?
(C) 不可否認性

[59]「虛擬私有網路(VPN)」主要是透過什麼技術來建立網路上的安全通訊連線?
(A) 通道(Tunnel)技術

[8]下列何者不是應用在「虛擬私有網路」（VPN）上的通訊協定？ 
(A)TFTP

[5]公司管理員打算利用 IPSec 來確保封包內容傳輸的私密性（Confidentiality），
請問管理員需要使用 IPsec 的哪項協定以達成目的？ 
(B)ESP

[中級 13.(單選題)]
關於資訊與通訊系統安全經常使用到密碼學,下列應用功能何者設計「不」正確?
(C) IPSec VPN 網路傳送大量資料時,應使用非對稱式加密演算法保護訊息內容

[55]下列何者是一般管理員採用動態路由協定（Dynamic Routing Protocol） 以取代靜態路由（Static Routes）的主要理由？ 
(B) 動態路由能夠延展到較大的網絡

[62]公司管理人員正在設定交換器，並且需要確保只有授權的裝置才可以 透過交換器存取公司網路。
下列何者為最安全的做法？ 
(B)使用 802.1x 

[102]下列哪種攻擊可以用來繞過實體(Physical)和邏輯(Logical)主機安全機制?
(C) 社交工程(Social Engineering)

[1]下列何者非社交工程攻擊方式？ 
(B)  利用程式設計缺陷，向程式寫入錯誤的內容 

[3]短時間內傳送大量的封包給另一部電腦的攻擊方式，稱之為？ 
(C) 阻斷服務攻擊

[106]請問下列何種網路攻擊行為會使目標主機系統超出其工作負荷量,甚至導致系統癱瘓?
(C) 阻斷式服務攻擊(Denial-of-Service Attack)

[56]下列何種網路攻擊「不會」造成伺服器主機系統處理效率下降或發生 錯誤？  
(D) 中間人攻擊（Man-In-The-Middle Attack） 

[51]下列哪一項不是阻斷式服務攻擊（Denial-of-Service Attack）？ 
(C)  寄送釣魚郵件給公司所有人員

[103]SMURF Attack 是利用何種協定進行攻擊?
A

[6]在未經授權的情況下取得網路傳輸資料，或者針對傳輸網路進行流量 分析，請問上述行為屬於下列何者常見的網路威脅？ 
 (B)  竊取（Interception）
 
[11]請問下列何者非 SYN SCAN 的優點？ 
(D) 不會被偵測 

[65]下列何者並非攻擊者入侵主機後，常見使用來下載外部後門的指令？ 
(A) PING

[112]下列哪一項網路技術可以降低廣播領域(Broadcast Domain)範圍?
 (B) VLAN
 
[52]下列何種安全機制最弱？ 
(A) WEP




































