[114]雙因認證(Two-Way Factor)可以防止下列何者攻擊?
(C)密碼側錄攻擊   
[14]當某一作業系統中的兩個程式因互相搶用資源而造成兩個程式均無法完成既定工作之結果，請問此現象稱為？ 
(B) 死結（Deadlock）
[15]請問 ssh 公私鑰存在 Linux 哪個目錄？ 
(A) /.ssh 
[16]下列何項 Windows 功能可以封鎖未經授權之應用程式的自動安裝，
並防止不小心變更系統的設定。即使系統管理員執行系統管理過程亦須
要由管理員主動同意或提供認證資訊才能執行？
(B) 使用者帳戶控制（User Account Control；UAC）
[17]下列何者非登入作業系統可使用的網路身分驗證服務？ 
(D) DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）服務
[63]基於系統安全的基礎，系統管理者對所管理的伺服器（包含：應用程 式、平台、資料庫等）
應進行相關安全性設定，下列敘述何者正確？ 
(D) 過期的 OS、Web / App Server、DBMS、API、函式庫等，應評估並進行更新 
[67]下列何者不是微軟 Windows 作業系統中，具特權權限之帳號？ 
(B) root
[64]當作業系統安裝好之後，為了避免因為安全因素導致作業系統遭受駭客入侵，應採取下列何項措施較佳？ 
(B) 更新修補程式
[119]請問下列何者「並非」作業系統中毒的可能徵狀?
(D) 資料讀取速度變快
[116]下列何者實務做法對於強化作業系統本身保護,降低被攻擊風險並沒有太大的效益?
(C) 啟用 IPSec 服務
[117]下列何者不屬於作業系統安全預防(Preventive)機制?
(D) 定期檢視安全記錄檔(Log)
[21]請問針對作業系統訂定的資訊安全策略中，
(A) 自由存取控制（Discretionary Access Control，DAC） 
[71]請問針對作業系統訂定的資訊安全策略中，
下列何種安全模式是統一由管理者進行檔案存取授權後，
使用者才可以進行檔案存取？ 
(B) 強制存取控制（Mandatory Access Control，MAC）
[115]請問此 cat ~/.bash_history 指令的目的為?
(C) 列出使用者曾經下過的指令
[118]黑帽駭客(Black Hats)入侵前,收集資訊常用的指令 nslookup,下列何者不是其目的?
(A) 可以用來掃描已開啟的 TCP/UDP Port
[65]下列何者並非攻擊者入侵主機後，常見使用來下載外部後門的指令？ 
(A) PING
[22]用在入侵和攻擊他人的電腦系統上，取得系統管理員的權限，具有隱藏和遠端操控的能力；
電腦病毒、間諜軟體等也常使用來隱藏蹤跡。 該工具軟體為？
(B) Rootkit
[80]下列哪些是 rootkits 的主要特性？ 
(1)讓駭客取得最高權限 (2)具隱藏性 (4)讓駭客執行遠端控制
[28]請問 2017 流行的 wannacry 攻擊是攻擊哪個服務？
SMB
[18]關於資安組織 OWASP（開放 Web 軟體安全計畫—Open Web Application Security Project），
下列敘述何者不正確？ 
(A)是一個開放社群、營利性組織

[70]下列何者不是網頁攻擊手法？ 
(C) Parameterized Query
[68]有一種資安風險的描述為： 「因為開發者暴露了內部檔案、檔案夾、金鑰、或資料庫的紀錄，
來作為 URL 或是 Form 的參數，
使攻擊者可藉 由操作這些參數擅自進入其他 Objects 中」。此為下列何項風險的描述？ 
(D) 無效的存取控制（Broken Access Control）
[75]HTTP Cookie 的用途是？ 
(A) 在瀏覽器中儲存資訊（如 Session ID 等）
[中級16.(複選題)] 
網頁瀏覽器的 Cookies 並未使用加密保護機制,因此網站設計者為圖下次登入方便性,
如果將使用者帳密儲存在 Cookie 之中,此種安全漏洞可以讓駭客使用哪些網頁攻擊手法取得Cookie中機敏資料?
(B)XSS(Cross-Site Scripting)
(D)CookieSpy
[中級17.(複選題)] 
透過安全設定 HTTP Header 標頭,能夠使瀏覽器進行相關的限制,
讓網站與使用者瀏覽器之間有更多的安全防護。下列哪些 HTTP Header 標頭可達上述功能?
(A)HTTP Strict Transport Security    (B)X-Frame-Options
[19]下列何者不是常見的 SQL Injection 自動化工具？ 
(A) BEEF Framework 
[24]請問防禦 SQL Injection 的最佳方式為下列何者？ 
(D) Prepared Statement
[121]SQL 資料隱碼攻擊(SQL Injection)的攻擊技術主要會發生的原因,是利用下列何者?
(B) 程式開發者的疏忽,未對使用者的輸入進行過濾與檢查
[69]下列何者不是 Blind SQL Injection 的特性？ 
(A) SQL 錯誤資訊會顯示在頁面中
[25]下列哪種方法可讓開發人員發現其撰寫的網頁程式碼是否存有輸入驗證漏洞（Input Validation Weaknesses）？ 
(C) 模糊測試（Fuzz Testing）
[中級10.(單選題)] 
在日常檢查時發現 10.10.1.1 (web),10.10.1.2 (db)發現入侵警訊風險如附圖內容所示時,請問第一步應該做?
2018/07/07 src:199.199.199.1 dst:10.10.1.1 oooo.php?id=’ or 1=1—xp_cmd_shell(...)?
(A)檢查 10.10.1.2 是否有被加入額外帳號
[120]請問下列何者不是 XSS(Cross-Site Scripting)攻擊語法?
(C) ’ or 1=1--
[10]關於跨站腳本攻擊（Cross-Site Scripting, XSS），下列敘述何者正確？  
(D) 使用 HTML Encode 
[20]下列何者不是 Server-side Injection 攻擊手法？ 
(D) XSS Injection
[74]下列何者為防禦（Cross-Site Scripting, XSS）的最佳方式？ 
(B) 輸入參數白名單過濾
[23]我們都知道要防止 XSS 跨網站指令碼攻擊必須過濾特殊字元，請問下 列何者不是我們應該過濾的特殊字元？ 
(D) || 
[72]攻擊者針對網站應用程式漏洞，將 HTML 或 Script 指令插入網頁中， 造成使用者瀏覽網頁時，執行攻擊者惡意製造的網頁程式。
以上是說明哪一種攻擊手法？
(C) 跨網站腳本攻擊（Cross-Site Scripting, XSS）
[中級9.(單選題)] 
在網站弱點檢測報告中,發現系統本身有存在 XSS 及 OpenRedirect 問題,
可以採取下列何者方案進行修補?
(C)HTML.Encode 是可以解決 XSS 的一種方法
[73]關於跨站請求偽造（Cross-Site Request Forgery, CSRF），下列何者是最佳的解決辦法？
(C)加入圖形驗證碼
[26]網頁中使用驗證碼(CAPTCHA)主要可防禦下列何種攻擊？ 
(D) 跨站偽造請求攻擊(CSRF)
[中級7.(單選題)] 關於 XML External Entity(XXE)Injection 的防護,下列防護機制何者較佳?
(C) 禁止 DTD(Document Type Define)引用外部實體
[中級15.(單選題)] 
在 OWASP Top 10 2017 中,其 A9 項目說明使用含有已知漏洞的元件。
而在軟體開發時,為減少 A9 項目的發生,下列何種作法為佳?
[中級1.(單選題)] 
在駭客工具中,常見到中國菜刀(China Chopper)或相似工具其主要手法為?
(A)通過向網站提交一句簡短的程式碼,來達到向伺服器插入木馬,並最後獲取 webshell
[122]針對資料庫要進行事前告警、及時發現,以及事後分析追查可能的異常存取資安事件,該導入哪種資料庫安全防護措施?
(C) 資料庫稽核
[77]下列何者不是 Windows 安全開發必須注意的地方？ 
(D) 封包流量設計
[125]程式碼簽署(Code Signing)無法提供以下哪一項功能?
(C) 用戶端認證
[128]關於原始碼漏洞修補,下列敘述何者不正確?
(A) 所有類型的原始碼漏洞,均可找到對應的弱點掃描方法
[76]安全性測試人員可以使用反組譯器（Disassemblers）、除錯器 （Debuggers）
和反編譯器（Decompilers）來判斷與檢查，是否存在何種程式碼的弱點？ 
(A) 缺乏逆向工程（Reverse Engineering）保護 





