
[42]下列哪種行為可能會威脅雲端帳號的安全？ 
(D) 使用瀏覽器會記錄帳號密碼的便利功能

[43]雲端運算透過許多應用程式來提供服務,
如果在身分驗證方面不夠嚴謹或是應用程式存在安全漏洞,
可能就會造成使用時的安全問題。
下列何者為所描述的安全威脅?
(B) 不安全的介面與 APIs

[44]隨雲端服務時代來臨，網路及系統架構逐漸擴張，安全控制議題也被彰顯。
請問下列何者不屬於 安全控制 中的 認證方法？ 
(C) 授權（Authorization） 

[92]關於雲端蜜罐(Honeypot)技術,下列敘述何者不正確?
(B) 通常設置在真正的運作環境之中

[93]對雲端服務的安全管理而言，實施 稽核 是一項必要的作法，
可確認雲端服務提供商是否已符合相關的資安要求。
下列何者不是確保雲端服 務的安全需考量的事項？ 
(A) 用戶應選擇單一的雲端服務提供商所提供的服務 

[94]使用雲端架設的 Http 服務時,若伺服器回傳 404 的 HTTP 狀態碼,請問是以下何種情況?
(A) Not Found,請求失敗,請求所希望得到的資源未在伺服器上被發現

[144]在建置雲端資訊系統時,常會對系統進行一系列的安全分析,請問下列何者不屬於安全分析?
(B) 可行性分析(Feasibility Analysis)

[143]在建立雲端服務所需資料庫時,從資訊安全的角度來看,以下事項何者較不需要被注意?
(D) 使用正規化規劃資料庫

[45]行動裝置經常需要安裝新的 APP，如 Apple Store, Google Play 中下載。 
請問下列何者不是下載 APP 應注意之安全事項？ 
(C) 該 APP 是否需要付費 

[46]關於提高行動裝置（如手機）本身的安全性，下列敘述何者不正確？ 
(C) 加大電池容量 

[47]關於行動裝置上的應用程式軟體安全，下列敘述何者不正確？
(D) 可安裝破解版軟體節省荷包 

[95]針對行動裝置的安全防護，下列敘述何者不正確？ 
(D)行動裝置不會中毒，所以不需安裝防毒 App，以免影響行動裝置安全與效能

[96]關於提高行動裝置連線的安全性，下列敘述何者不正確？ 
(B)當有第三方免費提供 Wi-Fi 服務時就直接用，不需了解服務提供者身份 

[97]關於行動裝置上運用 HCE（Host Card Emulation）行動支付方式的安全，下列敘述何者不正確？ 
請問在行動裝置上,下列何種的使用者驗證方式安全性最低?
(A) 圖形軌跡鎖

[146]在使用行動裝置時,下列何者攻擊手法主要是針對人與人的互動形成的?
(B) 社交攻擊(Social Engineering)

[147]在行動裝置使用上,為避免使用者遭受網路釣魚攻擊(Phishing)所需注意的事項。
下列敘述何者不正確?
(D) 用無痕跡的瀏覽器開啟網頁

[49]在被認可的安全措施上，下列敘述何者不正確？ 
(D) 不同產業可以建立一致的 IoT 安全基礎規範 

[149]關於 IoT 安全設計開發階段之安全建議,下列敘述何者不正確?
(C) 開發設計階段,採用經濟實惠的硬體裝置節省成本

[148]為了確保「物聯網」的使用安全,使用者應該採取哪些防範措施?
(1) 啟用智慧型設備上建議的安全功能
(3) 購買會定期更新產品韌體的廠商所推出的物聯網產品
(4) 使用安全的密碼

[48]在物聯網裡，駭客可能會運用監聽程式（Sniffer），
截取任何透過網路 傳送之未加密的資訊再加以竊取。
這是屬於哪一類的攻擊手法？ 
(A) 監聽攻擊（Sniffing Attack）

[50]當兩個物聯網裝置在通訊過程中，傳遞的憑證訊息遭攔截並透過此憑證模擬合法身分達到存取特定服務。
 請問以上描述屬於下列哪種攻擊手法？
(B) 重送攻擊

[98]在物聯網裡，電器設備透過無線通訊協定互聯時，有可能因為外來超強訊號的干擾而產生「蓋臺」的現象，
這是屬於哪一類的攻擊手法？ 
(D) 阻斷服務攻擊（Denial-of-Service Attack）

[99]目前在物聯網裡，連網的智慧家電多數是採用安全性不高的通訊協定，
駭客可以利用這些不安全的通訊協定，進行什麼樣的攻擊？ 
(1) 中間人攻擊（Man-in-the-Middle）    (2) 劫持（TCP/IP Hijacking） 
(3) 重播攻擊（Replay） 

[100]物聯網安全漏洞有很多因素，下列敘述何者不正確？ 
(D) 物聯網技術必須建立在黑盒子內，太透明風險更高 

[150]在多個物聯網裝置組成的網路中,
攻擊者控制了其中一個節點並將傳送至此節點的所有封包全部丟棄,
請問以上敘述屬於下列哪種攻擊手法?

 (D) 黑洞攻擊














































