
[104]公司對外的網站放置於下列何處?
(A) DMZ(Demilitarized Zone)
[30]當系統或應用程式上被發現具有弱點，但是在修補程式未發佈之前， 
或是使用者更新前所進行的惡意攻擊行為，稱之為？ 
(B) 零時差攻擊(zero day attack ) 
[131]關於病毒(Virus)與蠕蟲(Worm)之比較,下列何者最正確?
B) 病毒通常透過使用者操作傳播,蠕蟲則會自行擴散
[113]下列敘述何者不正確?
(C) 阻絕服務攻擊(DoS)通常指攻擊者與通訊的兩端分別建立獨立的聯繫,並交換所收到的資料
[82]下列何者不是電腦病毒的傳染途徑?
(C) 經由應用程式存取資料庫資料
[31]下列哪個檔案最可能內含巨集型病毒（Macro Virus）？ 
(A) staff.doc
[32]認識惡意程式，下列敘述何者不正確？ 
(B) 特洛伊木馬會自我複製，也會主動散播到別的電腦裡面 
[53]下列敘述何者正確？ 
(C) 非常駐型病毒將自己寄生在 *.COM、 *.EXE 或是 *.SYS 的檔案 中 
[132]資訊安全管理人員經常接收到資安狀況的回報,需要作出判斷進行相關處置。
請問下列哪一現象比較不像遭受到惡意程式的攻擊狀況?
(D) 使用者電腦收到電子垃圾廣告郵件
[78]下列何者並非防毒軟體偵測的方式?
(D) 程式碼檢核
[79]關於弱點掃描，下列敘述何者不正確？ 
(D) 部署 Web 應用程式防火牆，即可避免遭受弱點掃描的探測 
[129]關於弱點掃描(Vulnerability Assessment)的描述,下列敘述何者不正確?
(D) 弱點掃描與原碼檢測(Source Code Analysis)應擇一使用,以避免檢測數據相互干擾
[29]下列何者不是常見的弱點掃描工具之一？ 
(C) MegaSploit 

[81]你的老闆閱讀了一篇關於新發現嚴重漏洞的文章，
而廠商所提供的修復漏洞修正檔也已於今天被釋出，
他要求你立即更新所有系統此一修正檔，
請問你應該採用下列何種做法？ 
(B) 先測試修正檔，無誤後再行修補 

[133]關於個人資料電子檔案管理,下列敘述何者不正確?
(B) 臨時性之個人資料檔案存放於個人電腦、公用資料夾、公用 PC之暫存資料夾中時,其存放天數不可限制
[13]下列何者不是資料外洩時，短期內所應採取的補救措施？ 
(B) 立即收集有關外洩事故的重要資料

[37]勒索軟體對於資料安全的傷害極大，請問下列敘述何者不正確？ 
(D)勒索軟體會感染一般電腦也會感染到網路主機
[137]請問下列哪個議題非屬保護資料安全範圍?
(C) 訂票系統因大量訂單湧入而當機
[34]依據資訊安全管理系統 CNS27001、CNS27002 對資料備份的描述與要求，下列敘述何者不正確？
(D) 備份資料測試復原時，應覆寫回原始媒體或系統，以確保資料復 原之有效性 
[35]關於保護公司內部機密性資料的備份，下列何者方式較佳？ 
(C) 因為先前備份好的媒體，沒有定期進行復原測試
[134]關於資訊回復點(Recovery Point Objective, RPO),下列敘述何者不正確?
(A) RPO 意指當災害發生後,資訊系統恢復基本或必要服務的所需時間
[33]關於儲存媒體使用規範，下列敘述何者不正確？ 
(D) 備份媒體無需定期更新，僅以抽檢方式驗證其有效性 
[84]下列哪個資訊儲存媒體，相較於其他選項，不太適合企業作為大量資料備份用途？ 
(B) SD Memory Card
[36]關於備份，下列敘述何者正確？ 
(D) 差異備份係指與完全備份完成後之索引檔進行比對，只要發生過 變化之文件都會再備份一次 
[136]請問可恢復系統功能或檔案資料,但其缺點是耗時較久之資料備份方式是指下列哪一種?

(A) 完全備份(Full Backup)   

[87]某組織之上班尖峰時間為上午 9 點至 12 點，下午為 13 至 17 點，
該組織為了資料安全，採取備份控制措施，請問該組織的備份控制措施最佳策略，應為下列何者？ 
(B) 中午 12 點執行差異備份，晚上 20 點進行完全備份 

[83]關於備份管理作業，下列敘述何者不正確？ 
(D) 備份資料需排定執行資料回復測試，並將測試結果記錄於本機紀 錄檔 

[41]請問系統管理人員登入成功或失敗，是否需留存相關紀錄？ 
(C) 登入成功和失敗都需要 

[38]關於系統日誌的管理與分析，下列敘述何者不正確？ 
(B)預設的 Syslog 本身沒有加密，但是不會遭到偽冒攻擊 

[90]請問「主要記錄系統本身登入/登出行為，例如系統管理人員透過遠端登入系統等」係下列哪個記錄檔之功能？ 
(C) 安全性日誌檔
[91]「留存日誌」是為了達成資訊安全的何種特性？ 
(D) 不可否認性（Non-Repudiation） 
[89]關於「系統日誌」應該採取的適當保護措施，下列敘述何者不正確？ 
(A) 防止侵害個人隱私，不須記錄使用者識別碼
[140]請問若某公司的系統管理員,將所有稽核日誌存放於另一台獨立的日誌伺服器(Log Server),
並指派非管理系統之專人管理該伺服器,其最重要的目的為?
(C) 保護日誌
[138]在一個組織或安全網域內,相關的資訊系統須有一致性的同步時脈(鐘訊同步),其主要的目的為何?
(D) 確保稽核日誌的準確性,以便紀錄事件與生成證據
[39]Windows 作業系統中的事件檢視器，有三個較為重要之日誌檔，請問 此三個日誌檔分別為下列何者？ 
(D) 安全性日誌、系統日誌、應用程式日誌
請問主要記錄系統程式所有活動行為,例如主機或伺服器發生異常活
動狀況等,是指下列哪個紀錄檔之功能?

(A) 系統日誌檔  
[88]關於 Syslog 系統日誌或系統記錄，下列敘述何者不正確？ 
 (D) Syslog 是以明碼型態被傳送，無法透過 SSL 或 TLS 方式加密 

下列何者並非防毒軟體偵測的方式？  
(D) 程式碼檢核
[108]在寄送電子郵件時,可以運用安全電子郵件簽章/密碼技術,以確保資訊的哪些特性?
(1) 機密性    (2) 完整性   (4) 鑑別性
「虛擬私有網路(VPN)」主要是透過什麼技術來建立網路上的安全通訊連線？ 
(A) 通道(Tunnel)技術
[135]下列何者技術可保護資料傳輸過程安全?

(B) 加密
[40]Bob 過去兩週一直在試圖滲透一個遠端的生產系統。 某一次，他能夠進入系統，並使用該系統三週的時間。 
殊不知，執法機構也正在記錄他的每一項活動，並在後來成為證據。 該組織使用一種虛擬環境來捕獲 Bob。 
這種虛擬環境是什麼？
(A) 一種用來困住駭客的蜜罐技術 
[92]關於雲端蜜罐（Honeypot）技術，下列敘述何者不正確？ 
 (B) 通常設置在真正的運作環境之中 
[54]請問防火牆的功能為？ 
(B) 保護網路安全
[107]下列設備中,何者是可避免內外直接連線並隱藏內部 IP 位址?
(C) 代理伺服器(Proxy Server)
[57]有一種防火牆的功能如下：「檢查來源端及目的端的 IP 位址、埠號 （Port），
若有符合網路安全管理人員所設定的安全規則就准許通過，
否則拒絕其進入。」請問此為何種防火牆的描述？ 
(C)封包過濾（Packet Filter）防火牆
[142]關於雙因素認證常見的媒介,下列敘述何者不正確?
(D) 密碼
